うん。親の端から端までこの中であなたの位置を考えますになる。私の
位置か。おお。
うん。あれ、これ昔からやる技術じゃなかったって?なんかずっとやり
ますよね。うん、やるやる。
で、昔はあの、あれだね。幅と高さを
固定で書くっていうのもセットでやると真ん中に寄る。はいはいはい
はい。だったかな。うん。
じゃ、違うのってこのあれか。このプレイスセルフセンター。まあ、
そう。うん。ジャスティファイ
セルフセンターが違うだけ。アラインセルフとジャスティファイ
セルフ。で、セルフが、そう。違うだけっちゃだけ。
で、それが、えっと、た、確かサファリでもちゃんとリリースされて
うん。ま、一応使うと思えば使える状態になったと。ああ、なるほど。
うん。っていう記事なんだけど、個人的にはそこのアイ、アイなんちゃ
らブロックが確かに確かに。へえ。そうだったんだというポイント。
なるほど。あ、じゃ、これも古い概念ってことなんすね。これ自体は。
かなり。うん。
そう。多分そのあ、これ見たこういう仕様だったんだろうね。うん。
ああ、だからこの黄色のエリアを指定しているってことなんだかな。
あ、そうそうそうそうそう。親親の中のこのだけのエリア。
これが MCB っていうエリアなんだ。そうそう。で、そん中で、
ま、配置しますよ。なるほど。だから、ま、場所の指定とかを基本的に
はしないで使う。そのポジションアブソリュートトップいくつとかで
使うと、ま、左上
にくっつくからなるほど。トップ、マイナスとかやると上に出てくし
トップ、マイナスでやると下に下がるし、みたいな。はいはいはい。
これなんかあれすよね。これやった後でマージン
オートとかやると真ん中に行ったりしますよね、確か。だから、自分
自身高さとか持ってたら。ふる、
えっとねそれまた別かな。別か。えっと、うん。ディスプレーがイン
ラインでその子要素にいないといけないのか。
うん、うん、うん。あ、こいつ自身がどっかに行こうと思ったらって
ことか。
あ、そうそうそうそうそう。ああ、なるほど。
あ、そう、だからアラインセルフとか、あ、そういうことか。うん。
そう、そうなんだよね。へえ、って感じ。
ふうん。そうだね。だ、そこでイン、あ、どっちだっけ?あ、そう、
インセット0を消すと左上にくっつくんだろうね。
帰れない。うん。
あ、エディットできないやつか。
ドゥイット。なんか本文出てっと。
ふうん。
あ、アブソリュートだから、か。お、わかんないね。
あ、カラディブってのも気になるるし、周りのディブがどういうマーク
アップかも気になるし、みたいなとこではあるけど。あ、確かに。
うん。
これちょっと予習したくなるな、あの Google のやつ。
ああ、あ、それね、リンクね、貼ってある。あ、マジすか?さすが。
これは、どっちに、こっちにすか?えっとねそうそう、これのあ、これ
か。えっと、あ、そうそうそうそう。これこれこれ。
アダムのうん。これが2000、2020年って書いてあってさ。ぜ
ん、はい。衝撃だってね、もう6年前。
これやり始めた頃に見てそうだね。ジェントルフレックス。
フラッフィーセンターとかね。フラッフィーセンター。ああ、
懐かしい。あ、ジェントルフレックスが結局1番いい。っていう感じ
だったね。うん。うん。
アダム元気かな。アダム元気元気そうだよ、一応。うん。
Twitter で生きてます。ショッピファイのなんか作るとか言っ
てましたね。言ってたし、なんかブログも更新してたな、最近。おお
うん。
元気そうだね。そう、コンテンツセンターがなんだっけ?グリッドか。
ああ、グリッドもやったね。な。うん。今だとグリッドも結構ありなん
じゃないすか?
なんか兄弟がいるとダメとかがあっあふうん。いるんじゃなかったっ
け?
あ、そうそう一緒になっちゃうみたいな。
僕はもうジェントルフレックス狂なんで。
あ、こいつやっぱ1番いいよね。1番もうああ。いつでも使えると
いう。素晴らしいですね。
うん。
ジェントルフレックス。はあ。
いやあ、なるほどな。どうなんだろうな。
昨日だと使えないかな。ちょっとあれか。こっちは複数の要素を真ん中
に置い
てるよね、多分。だからうん。子供が複数いる感じ。
だからさっきのとはちょっと違うというか。うん。
になるけど。
まあ、これもポジションアブソリュートだからちょっと使い分けがいり
ます。あ、そうそう。うん。
なんかモーダルとかあ、そうね。はい。浮かせる感じの使い方しか。
うん。
でもね、気をつけないとあの、画面はみ出てったりするから。
ポジションアブソリュートだから。あの、それなんすよね。うん。
あんまり使いたくない。そうね。そう、それはそう思う。うん。し使う
シーンあんのかみたいなのは自分も思ったね、これ。うん。
ジェントルフレックスやっぱ最強なんすよね。
もうポジションアブソリュートした時点でちょっともう怖いんで。怖い
よね。うん。はい。ふうん。
扱い注意。もう JS の出番が来ちゃう可能性があるという。
切れないかとか。ミンマックスとかちゃんとつけないと。そうそう
そう。
そう、並び順とかも変わるしね。そうすね。
Z インデックス注意とかもうん。
あ、そう、これは、ま、同じあれかな。アブソリュートでプレイス
セルフくるようになりましたが、去年のやつでうん。
ま、そうだったんだという感じ。で、サファリがダメとかがここに確か
書いてあったかな。
うん。
ふうん。
アラインセルフは、あら、ジャスティファイセルフってこれ
何なんですか?アラインアイテムズとかジャスティファイコンテンツと
かうん。フレックス、ディスプレーフレックスにした親に書くけど
うん。あれって子供に書くこともできてはいはい。でアラインアイテム
フレックススタートみたいなのを親に書
いたん時に子供に、いや、私は
エンドに行きますみたいな。みんなはスタートに並べて言われてる
けど、私はエンドでみたいなのを指定する時にうん。セルフ使う。
ああ。うん。フレックスのコンテナとアイテム、どっちに指定するかが
変わる。
うん。
ジャスティファイコンテンツとジャス、アイテムズとジャスティファイ
セルフ。
うん、うん。
ま、セルフはだからじゅうぶんってことですよね。そうそうそう。
コンテンツとアイテムズの違いまんまよくわかってない。ああ、それ
ね、それわかんないよね。
あ、フレックスでやってると、ジャスティファイコンテンツとアライン
アイテムズ。あ、そうね。フレックスだとそれで済む。はい。うん。
グリッドだと、その行列をどこに置く、ってのと
行列の中のどこに置く、みたいな。ああ、なんかチョコレートの箱に
入ってる中で寄せるみたい。説明なかったでしたっけ?なんかあったっ
すね。あったかも、あったかも。
その枠は決まってんだけど、そこで左上にみんな寄せる。うん。その中
で寄るみたい。
そうそうそうそうそう。
ま、ね、言うて使わんからな、っていう。
わかんないんだよな。うん。
うん。
ああ。
なんか見たな、そういえば。
CSS トリックが1番いいかな。 CSS トリックのコンプリート
ガイドトゥ
グリッドレイアウトみたいな。あ、それそれ。それはがね、もうずっと
メンテされててええ、すご。
これにイラスト付きで、そのジャスティファイコンテンツと
ジャスティファイアイテムズとか。
すごい膨大な記事になってる。あ、そう。なんか
なんかもう参照先に自分の中ではなってるんだけど。はい。
ああ、でも、うん、なってるな。それちゃんと覚えかけうん。
これなん、謎の余白なんだ、これ。でね、右側にあれがあるんだよね、
ジャスティファイ。
あ、なんかいる。アイ、アイテム用プロパティーの、そう、カラムに
なってて。ああ、すげえ。
なんだと思ってたんだ。
気になるんだ。
なんかたまたまいい感じの幅になってる。
あれ、これ閉じれなくなった。それたまにあるよね。なんかうん。
ほいでチョコ缶の例え、でもなんかだいてそういうことか。
そうね、枠の中でま、どこに寄っていくか。
あ、ストレッチとかあるのか。ストレッチがデフォだよね、多分ね。
ああ、なるほど。
アラインアイテムセンターはもう本当にいつも助けられてますという。
なんかアイコンとテキストみたいなこう横並びに寄せるみたいな。と
か。いや、そうだね。これでアイコンとテキストの
上下の位置がそろわずにガタガタするから大体これつけて直す。
そうそう。
で、ジャスティファイコンテンツは?もうそれ、このブロック自体を
もう塊として捉えてそれをもうごっそり持ってくっていうやつか。
なんで?これはグリッドの場合だから、そう。ああ。あの、普段よく
使うフレックスだとまた挙動ちょっとイメージと違うかも。
これグリッドセクションってこと?あ、これはもうグリッドのページ。
あ、グリッドページか。あ、そうか。だから、その、なんだ、3
行、3うん、うん。列とかが固定された状態うん。
でえっとなんだっけ?アラインコンテン
とかすると箱ごと動くよっていう話。はいはいはいはい。
なるほどな。だからいつもやってるジャスティファイコンテント、
ジャスティファイっていうのは左右ってことか。
そうっすね。左右というかそうね、メインアクシス方向って感じなんだ
と思う。
そう。テキストの方向だと。ま、そうそう。はいはい。
だからこれが左右にこうごっそり行った、ジャスティファイコンテンツ
センターのアラインアイテムズセンター。
で、こう真ん中に寄るとことか。あ、そうそうそうそうそう。ああ、
なるほど。
で、これ逆にジャスティファイアイテムズって使ったことないけど
それもしやったらどうなんのかというと
上かな。なんか上かな。あ、これか。
ジャスティファイアイ、ああ。おお。あ、そうなるんか。なるほど。
チョコレートのやつ。はいはいはい。うわ。
これもいけるんじゃないすか、でも。そう、要素1個しかなくて
とかだったら、あの、全然真ん中寄ると思うよ。ああ。
あ、そっか。要素複数あったらこれよ、子要素の大きさに依存しちゃ
うってことなのか。
ええとむずいな。これがグリッドだからあ、でもいけ幅でいけるか。
決まってる。あ、そう、実質いけるにな、なりがちなんだと思う。そう
すよね。で、普段使うのはフレックスだからうん。またこれとも違う、
その、外の幅が先に決まらないというか。ああ、確かに。
だからええ?
ふふ。これね、自分は永遠に理解できないんだけど。確かにフレックス
だとこうインラインですもんね。うん、そうそうそう。だからが
なんか2個しかない。ライン的な。だからそう、その中で
ってことなの?で、同じページのフレックス版もあるからえ?一応ね、
見れるよ。そうなんすよ。
すごい。コンプリートガイドフレックスみたいのがある。おお。
すごい。
これね、本当すごいんだよ、なんか。なんかずっとメンテされてて
新しくなってくっていう。
あ、そう、コメントセクションがあるそう。うん。うん、とかなんか
小ネタセクションみたい。ああ。
ほんで
アイテムズ?アイテムズないすね。残念。
そう、多分フレックスだとあれが、そう。一緒になっちゃうんだろう
ね、概念というか、現象というか。
ああ、そもそも、その、グリッドみたいに内部を小分けしてないよって
いう話か。うん。確かにな。
そっか。そもそもだから使わない方がいいってことなのか。フレックス
の時。
あ、そう、効かないんだと思う。効かないんすね。ああ、なるほど。
なんか中の配置の区分が違うからどういう考え方がないっていうことな
んですか?だと思う。そんな、なんか、うん、ちょっとうまく説明
できないけどね。グリッドはありつつ並べるだけみたいな。そうそう
そうそう。ああ、なるほど。だから塊としてしか捉えられないのか。
あ、そうそう。横方向枠の概念が1個少ない、1レイヤー少ないという
か。ああ、なるほど。みたいな寄せてもジャスするだけ
ですよね。なるほど、なるほど。
ああ、なるほど。
ああ、なるほど、なるほど。
そっか。グリッドはなんかもうあれですもんね、1つ1つ、小部屋
みたいになっててうん。そうそうそうそう。高層ビルみたいな。
そうそうそうそうそう。全体的な形だけど
フレックスはなんかもうスネークみたいなヘッダーみたいな感じ。
うん。